# שאלה 1: 

חזיר היבלות הוא החיה הכי טובה בעולם. 

הנה שלוש סיבות לכך: 

1. חזיר היבלות המפורסם בעולם מככב באחד מהסרטים הכי טובים שהאנושות אי פעם יצרה- מלך האריות. רבים מתבלבלים וחושבים בטעות שהסרט עוסק באריות בגלל השם או העלילה אבל האמת היא שפומבה סמית' חזיר היבלות הוא הכוכב של הסרט. פומבה מציל את סימבה ממוות, מביס את צבא הצבועים של האריה הרשע סקאר ומשחרר את עוזרו (הנחות) טימון והתוכי זאזו, מספק לכל ילד/ילד/זקן/זקנה אתנחתות קומיות במהלך הסרטים בסדרה וסדרות הבת, ובאופן כללי מהווה כסימן ההיכר של החברה המצליחה דיסני (בנוסף לעכבר האלמוני והגנרי "מיכאל מאוס") ומסמל את הצלחתה.     
2. כל חזירי יבלות הם צמחונים ובנוסף אינם בררנים כלל וכלל בשעת הסעודה! תזונתו של חזיר היבלות מורכבת מעשבים, שורשים, פטריות, קליפות עץ, פירות, פירות יער, ביצים, חרקים ואפילו נבלות. העובדה שחזירי היבלות אוכלים נבלות היא תרומה עצומה לקהילה- נבלות בדרך כלל נוהגות למשוך אליהן חיידקים העלולים להזיק לבעלי החיים השונין לגרום למחלות ואף למוות לכן כאשר החזיר האציל מנשנש את הנבלה אותם חיידקים לא יכולים להתפשט.
3. חזיר היבלות דואג לעזור לחלש ממנו ומקדם את סביבת מחייתו. חזירי היבלות מנהלים אורח חיים גדוש בגדולה ומעשים הירואים ולכן לא תמיד יכולים לדאוג לטיפוח ולהגיינה שלהם בצורה מקיפה. בכדי לגבור על בעיה זו מציעים חזירי היבלות האציליים לחיות נחותות וחלשות מהן לדוגמה נמיות, הידועות בלעז כ"מונגוסים", לאכול קרציות המתנחלות על פרוותם של חזירינו. כך בעצם שני הצדדים מרוויחים! חזיר היבלות יכול להשיך לתפקד ללא חשש מקרציות מבאסות ומרגיזות והמונגוסים זוכים לחטיף טעים, בריא, ועשיר בחלבונים. 

# שאלה 4:

רקורסיה היא תופע שכל מופע שלה מכיל מופע נוסף שלה, כך שהיא מתרחשת בתוך עצמה שוב ושוב, עד לתנאי עצירה (אם הוגדר)- הגדרה של המונח לפי ויקיפדיה. ספציפית בתכנות רקורסיה מופיעה בפונקצוית רקורסיביות שקוראות לעצמן עד שתנאי העצירה מתממש, או עד אינסוף. אם בכל זאת לא הבנת את כוונת המשורר- עניתי על זה פה בקובץ בשאלה 4. ההבדל בין לולאה לרקורסיה הוא שלולאה היא מספר מסוים של חזרות על פעולות מסוימות בעוד שרקורסיה היא חזרה על פונקציה.יות מספר מסוים, או אין סופי אם לא הוגדר תנאי עצירה, של פעמים. הבדל שני בין רקורסיה ללולאה הוא שבדר"כ קוד של רקורסיה יהיה הרבה יותר קריא מאשר קוד של לולאה שמבצע את אותו הדבר. הבדל חשוב נוסף הוא שרקורסיה היא איטית יותר ותופסת הרבה יותר מקום בזיכרון במהלך הריצה שלה. הסיבה לכך שרקורסיה תופת יותר מקום בזיכרון היא שבכל הרצה של פונקציה נשמר לנו בזיכרון מבנה נתונים של מחסנית המכיל מידע כמו פרמטרים, נקודת חזרה לאחר ביצוע הפונקציה ועוד מידע שנחוץ לתוכנה המריצה את הקוד. לכן חשוב לשים לב לזיכרון המחשב כאשר אנחנו משתמשים ברקורסיה- שלא מתרחש stack overflow או בעיות אחרות שנגרמות כתוצאה ממחסור בזיכרון. 
